المدرب: الآن ، بعد كل هذه الميزات
حيث عملنا مع الأنواع نفسها ، إذا جاز التعبير ، حيث عملنا على
التحقق من الأنواع وأنواع التكلفة ، دعنا
نعود إلى الميزات التي تساعدنا في ركوب التعليمات البرمجية
المرنة.
بالطبع ، ما زلت أكتب النوعين.
إنه مطبوع بعد كل شيء ، لكنه لا يركز
كثيرًا على الأنواع فقط ، والآن يمكننا إدارتها.
ولهذا ، أريد أن أبدأ بأنواع الفهرس
، وهي ميزة تسمح لنا بإنشاء كائنات أكثر مرونة
فيما يتعلق بالخصائص التي قد
تحتويها.
الآن ماذا أعني بذلك؟
لنفترض أنك تكتب تطبيقًا حيث تقوم
بالتحقق من بعض مدخلات المستخدم.
لذلك لديك عدة حقول إدخال واعتمادًا
على ما يدخله المستخدم هناك والحقل الذي
هو عليه ، قد ترغب في تخزين رسائل
خطأ مختلفة وعرضها في النهاية.
على سبيل المثال ، إذا كان حقل بريد إلكتروني
، فأنت تريد التحقق من الشخص الموجود
في البريد الإلكتروني ،
وإذا لم يكن كذلك ، فأنت تريد إضافة رسالة خطأ مناسبة إلى حاوية الخطأ.
هذا ما سأبدأ به.
سيكون لدي حاوية خطأ الواجهة الخاصة بي هنا.
ويجب أن يكون هذا كائنًا ، ومن
ثم أستخدم واجهة هنا ، ولكن يجب
أن تكون مرنة فيما يتعلق بما تحتويه.
في نهاية المطاف ، هدفي هو أنه
يمكننا من خلال ذلك معالجة الكائنات
حيث لدينا بعض معرفات الخطأ ، والتي يمكن أن تكون مثالية
إذا كان حقل الإدخال الذي ينتمي إليه الخطأ.
على سبيل المثال ، البريد الإلكتروني. ثم هناك سلسلة خطأ ، وليس
بريدًا إلكترونيًا صالحًا. ومن ثم لدينا خاصية أخرى.
دعنا نقول اسم المستخدم ثم سلسلة خطأ
قد تخزن حقل الإدخال
هذا إذا كان حقل الإدخال
غير صحيح.
يجب أن تبدأ بشخصية.
يجب تخزين شيء من هذا القبيل في هذا الكائن.
المشكلة في ذلك هي أنني لا أعرف مسبقًا
أسماء العقارات التي سنضعها هناك.
يمكنك القول ، حسنًا ، سيكون لدينا بريد إلكتروني واسم
مستخدم ، ولكن بالنسبة لأحدهما ، أريد أن يكون هذا حاوية مرنة.
أريد أن أكون قادرًا على استخدامه
في أي نموذج لدي في صفحة الويب الخاصة بي.
وقد يكون لدي أشكال مختلفة بمدخلات
مختلفة بمعرفات مختلفة.
لذلك لا أريد أن أقصر نفسي على أخطاء
البريد الإلكتروني واسم المستخدم فقط.
بالإضافة إلى ذلك ، حتى لو كان لدينا دائمًا
مدخلات البريد الإلكتروني واسم المستخدم
فقط ونريد فقط تخزين الأخطاء لهؤلاء.
ماذا نفعل إذا كان البريد الإلكتروني غير صالح وليس اسم المستخدم؟
ثم بالطبع في هذا الكائن يمكننا تخزين قيمة خالية
كقيمة لاسم مستخدم ، لكني أود حذفها فقط.
فهل لدينا كائن يحتفظ فقط بخصائص
المدخلات حيث يوجد خطأ؟
لذلك يمكننا أيضًا إجراء حلقة خلال هذا
الكائن باستخدام حلقة أربعة لقراءة جميع الأخطاء التي
حصلنا عليها على سبيل المثال وليس
لدينا أي خصائص لا تخزن خطأ بالفعل.
قصة طويلة جدًا ، أحتاج إلى كائن
حيث أكون واضحًا تمامًا فيما يتعلق بنوع القيمة.
يجب أن تكون سلسلة ، ولكن في حالة عدم تقدمي في
عدد الخصائص التي سأمتلكها
والاسم الذي ستحمله هذه الخصائص.
ولمثل هذا السيناريو يمكننا استخدام أنواع الفهارس.
يمكنك تحديد نوع الفهرس باستخدام الأقواس المربعة هنا.
تذكر أننا عادة نكتب اسم خاصية هنا ، لكننا نستخدم الآن
الأقواس المربعة.
ثم ، أي اسم من اختيارك على سبيل المثال مفتاح أو دعامة.
ثم القولون. ثم نوع قيمة العقار.
ثم كائن.
لا يمكن أن يكون لديك سلاسل أو أرقام أو رموز كخاصية.
أنت على سبيل المثال ، لا يمكنك استخدام منطقية هنا. هذا غير مسموح به.
لكن يمكنك استخدام السلسلة هنا.
مع ذلك ، أقول ببساطة أن أي كائن
أقوم بإنشائه بناءً على واجهة حاوية
الخطأ هذه لاحقًا يجب أن يكون له خصائص ، وهي سلاسل.
اسم المستخدم على سبيل المثال سيكون سلسلة
صالحة حتى لو لم أقم بلفها بين علامتي اقتباس.
ثم نضيف نقطتين. ثم نوع القيمة ، وهو
سلسلة. لذلك أقول إنني
لا أعرف اسم الخاصية بالضبط.
أنا أيضا لا أعرف عدد الممتلكات.
أنا أعلم فقط أن كل خاصية تضاف إلى هذا
الكائن ، والتي تستند إلى حاوية خطأ
، يجب أن يكون لها اسم خاصية يمكن تفسيره على
أنه سلسلة وأن قيمة الخاصية يجب أن تكون أيضًا
سلسلة. هذا ما أقوله هنا.
الآن ، مع ذلك لا يزال بإمكاننا إضافة خصائص محددة مسبقًا ،
ومع ذلك ، فقط إذا كانت من نفس
النوع مثل هذا هنا. لذلك يمكننا إضافة معرف وهو نوع سلسلة.
وبعد ذلك ، يجب أن يحتوي أي كائن نبنيه ويلتزم بهذه الواجهة على خاصية
معرف ويمكنه إضافة العديد من الخصائص الأخرى كما يريد
، ولكن لا يمكننا تعيين معرف إلى رقم هنا ، على سبيل المثال ، لأن
لدينا نوع فهرس هنا.
لذلك هذا هو القيد لدينا إذا قمنا ببناء مثل هذا الكائن.
إذن الآن ما هي العاقبة؟
يمكننا الآن إنشاء حقيبة خطأ على سبيل المثال وهي عبارة
عن حاوية خطأ من النوع والتي تكون بالتالي
كائنًا وسيكون صالحًا مثل هذا لأنه لا يتعين
علينا إضافة أي خصائص.
هذا هو كل شيء صحيح. لكن بالطبع يمكننا الآن إضافة البعض.
على سبيل المثال ، البريد الإلكتروني ليس بريدًا إلكترونيًا صالحًا.
وهذا جيد. لن يكون الأمر على ما يرام
إذا قمت بدلاً من ذلك بتعيين
رقم هنا لأننا نقول أن كل خاصية تحتاج
إلى نوع قيمة سلسلة. لذلك يجب أن نستخدم سلسلة هنا.
إذا استخدمت رقمًا هنا ، فسيعمل ذلك لأنه
يمكن تفسير ذلك على أنه سلسلة أيضًا.
لذا يمكنني أيضًا استخدام رقم كنوع مفتاح
هنا إذا أردت ذلك. أنا حر تمامًا فيما
يتعلق بما أستخدمه هنا. إذا كان سيغير نوع
الخاصية هنا إلى رقم ، فيمكنك القيام بذلك وسيكون هذا على
ما يرام. لكن هذا ليس لأن البريد
الإلكتروني ليس رقمًا.
لا يمكن تحويل هذا إلى رقم.
يمكن التعامل معها كسلسلة وليس كرقم.
هذه هي الطريقة التي تتحكم بها في نوع الخصائص ، أو
أسماء الخصائص التي تسمح بها.
وهنا فعلت واحدة للسماح بأسماء خصائص السلسلة.
لذا فإن أي شيء يمكن تحويله إلى سلسلة هو
اسم خاصية صالح. ومن ثم يجب أن تكون القيمة
عبارة عن سلسلة أيضًا.
وكما قلت بالطبع يمكننا
الآن إضافة قيم متعددة هنا ، قيم متعددة
يجب أن أقولها.
يجب أن تبدأ بحرف كبير.
لذا فهذه الآن حقيبة خطأ يمكننا بناؤها بمساعدة
حاوية الخطأ ، والتي تمنحنا
هذه المرونة الإضافية التي لا نحتاج
إلى معرفة أسماء الخصائص التي
نريد استخدامها مسبقًا وعدد الخصائص التي نحتاجها.